# ISEA Python Workshop 2018 Day0
---

## 目标：
* 团队学习，共同讨论整个workshop的目标，形成共识
* 确认整个workshop的计划安排

## 方法和工具：

* 用户故事地图方法
* workshop的方法
* GitHub
* Jupyter notebook

## 具体内容：

1. 用户故事地图（User Story Map）

这是敏捷开发的内容方法之一，借用Map的含义，是要求我们能让每个成员从整体上去了解项目的目标和意义，求得共识。
这些共识包括：
1. 讨论项目的价值和意义，对于用户（每个成员）的意义和价值？
2. 这个项目的时间要求？
3. 这个项目的质量要求？
4. 这个项目对成员能力的要求？

以上只是初略的说明，对于用户故事地图感兴趣的同学可以进一步了解学习，我们本次主要是借用一下其思想，用于指导我们本次的学习。

2. workshop

workshop从字面理解，是作坊、工作坊的意思，其思想主要是动手做，类似传统的师傅带徒弟的方式，现在赋予了其更多的含义，包括小组交互式学习、讨论、项目协作等等，形式多样。不变的主要是强调动手，强调动手带来的可感知的成果（形式）。

其表现形式：
一群人在一个集中的场所，面对面学习和工作，其中一个（些）人通过扮演师傅的角色，按照预设（或者没有预设）的场景、流程、步骤来共同完成一个目标任务。

可以是有师傅角色，也可以是无师傅角色（每人轮流担任）。

3. GitHub（https://github.com）

GitHub是全球最大的开发者社区，也是最大的开源社区之一。
- 开源，主要是指提供源代码，可以通过多种授权形式提供，强调知识的共享；
- 版本管理：主要是对每次编辑（代码，文本）内容成果的保存，便于回溯编辑历史，以及不同版本之间的合并等，这是一个很重要但也很复杂的问题，git提供了一种很好的解决思想，已经成为代码开发的主流版本管理工具。

* GitHub基于git版本管理系统建立，其他类型的版本管理的代码也可以迁移过来。
* GitHub提供了一个Desktop工具，较git的命令行方式更加直观。
* GitHub需要注册使用，具体使用可以通过其帮助文档了解学习
* GitHub有助于提高我们学习编程的规范性，也提供了大量的代码案例可以参考学习，基于GitHub的学习可能是最有效地一种学习方式，GitHub也开发了很多功能简化和优化了代码的分享。
* GitHub上开发代码是目前最流行的开发方式，也是最方便、有效的开发方式之一。尽可能掌握。


4. Jupyter notebook （http://jupyter.org）

Jupyter notebook是一个开源项目，2015年由IPython的发明者Fernando Perez发起，从之前的IPyton项目中分支出来独立发展，成为发展最为快速的开源项目之一。

Jupyter notebook是Jupyter生态系统的一个核心内容，提供一个基于web的交互式计算应用，可满足计算、可视化、文档撰写、富媒体等多种应用需求。广泛应用于教学和科学计算上。

**Jupyter 特色：**
1. 基于Web，用户通过浏览器访问，简化了软件安装和运行环境的设置问题；
2. ```.ipynb```文件是基于```JSON```开放格式的，便于版本管理和分享；
3. 兼容超过100种编程语言，可满足大多数人的使用需求；
4. 在一个notebook中可满足多种语言和多种媒体元素的使用。

简单来说，你可以把jupyter notebook理解为：
1. 一个在线的IDE（Integrated development environment）
2. 一个简化版的OFFICE套件（Word/Excel/PowerPoint）

我们本次学习将使用是实验中心基于JupyterHub建设的实验平台环境，jupyterHub提供了一个便于教学的环境，可以多人在一台服务器上使用jupyter notebook，并提供一致的系统和软件环境，这种环境的一致性有助于协作学习。

http://glab.ftcourse.cn

有关jupyter的使用，请大家可以去jupyter官方网站学习，其基本使用不难，最好地学习还是自己去试着使用。

https://try.jupyter.org

这是官网提供的jupyter测试，其对于jupyter的使用介绍写的很好，大家可以快速了解下其使用。



## 扩展阅读：

- jupyter notebook的基本使用
- linux的常用操作命令
- python的基本资料
